# 80---81---82


ПАРАГРАФ 80

1 Алгоритм ГОСТ 28147-89, применяемый для шифрования информации, является актуальным на сегодняшний день. Также используются более современные стандарты: ГОСТ Р 34.12-2015, посвященный блочным шифрам, а режимы их работы регулируются ГОСТ Р 34.13-2015.

2 Блочный шифр — это алгоритм шифрования, который принимает фиксированный размер входных данных, например, N бит, и затем создает зашифрованный текст из этих N бит. 

3 RSA — криптографический алгоритм с открытым ключом. RSA стал первым алгоритмом такого типа, пригодным и для шифрования и для цифровой подписи. Алгоритм используется в большом числе криптографических приложений. 

4 Электро́нная по́дпись (ЭП), электро́нная цифровая по́дпись (ЭЦП), цифровая по́дпись (ЦП) – это электронная цифровая подпись, позволяющая подтвердить подлинность электронного документа

5 Алгоритм: 1) Отправитель шифрует исходный текст алгоритмом RSA с помощью открытого ключа получателя. 2) Далее отправитель должен сгенерировать цифровую подпись с помощью своего закрытого ключа. 3) Шифруем полученную подпись открытым ключом получателя. 4) Отправляем зашифрованный текст и подпись


ПАРАГРАФ 81

1 Стеганография — метод сокрытия информации, при котором ее помещают в некий объект так, чтобы третьи лица не могли ее обнаружить.

2 Письма писались на небольших полосках из шелка, затем они скатывались в шарики, покрывались воском и проглаты- вались человеком, который должен был доставить сообщение [4, 5]. В 1499 году аббат Иоанн Тритемий описал множество способов скрытой передачи данных в своем трактате «Steganographia» [6].

3 Добавить текст в закодированное изображение можно с помощью онлайн-сервиса Steganography Tools: 

На главной странице сервиса нажать ссылку «Encode an image». 
Загрузить файл, кликнув по соответствующей кнопке. 
При желании указать пароль для расшифровки. 
В большом поле «Text» ввести секретный текст. Кириллица не поддерживается, поэтому для набора нужно использовать латиницу. 
Сделать активным режим «File payload» и указать нужный файл, если нужно закодировать не только текст, но и целый файл любого типа. 1
Нажать кнопку «Отправить». 
Скачать полученный файл.

4 Методы стеганографии для звуковых и видеоданных основаны на сокрытии или внедрении дополнительной информации в цифровые объекты, вызывая при этом некоторые искажения этих объектов. 

Некоторые из таких методов:

Least Significant Bit (LSB).  Секретные данные встраиваются в наименее значащие биты медиафайла.  Изменения происходят только в наименее значимых битах, поэтому они обычно не видны невооружённым глазом или ухом. 
Phase Coding. Изменение фазы звукового сигнала, чтобы скрыто внедрить информацию, не изменяя при этом амплитуду сигнала. Изменения в фазе сигнала обычно менее заметны для человеческого слуха. 
Spread Spectrum.

5 Цифровой водяной знак (ЦВЗ) — технология, созданная для защиты авторских прав мультимедийных файлов. Обычно цифровые водяные знаки невидимы. Однако ЦВЗ могут быть видимыми на изображении или видео. Обычно это информация представляет собой текст или логотип, который идентифицирует автора.


ПАРАГРАФ 82

1 Угрозы интернет-безопасности
Взлом корпоративной сети с целью получения удаленного доступа ...
Фишинг ...
Вымогатели ...
Вредоносное ПО ...
Ботнеты ...
Общественная сеть беспроводного доступа к интернету

2 11 распространенных мошеннических схем в Интернете
Ложная лотерея ...
За разблокировку нужно платить ...
Фишинговые сайты ...
СМС по поводу объявления ...
Звонки от «работников» банка ...
Дешевые товары в онлайн-магазинах и на сервисах объявлений ...
Приложения для смартфонов ...
Кибермошенничество и соцсети

3 Основные правила безопасного поведения в интернете
Используйте надежное интернет-соединение. ...
Используйте надежные пароли. ...
По возможности включите многофакторную аутентификацию. ...
Обновляйте программное обеспечение и операционную систему. ...
Убедитесь в надежности сайта.

4 Советы по интернет-безопасности для защиты денег и кредитных карт
Не доверяйте ссылкам ...
Остерегайтесь фальшивых контактов ...
Проверьте URL-адрес ...
Используйте шифрование ...
Используйте свой компьютер и свой выход в интернет ...
Не используйте свою основную кредитную карту или дебетовую карту

